# Скрипт для вычисления оптимального маршрута.

[Python](https://www.python.org/) v.3.6+

# Описание.
Тестовые входные данные для удобства уже прописаны в скрипте; возможна реализация с ручным вводом.

Предусмотрено два варианта расчёта маршрута:
- жадный алгоритм (работает быстро, но не всегда находит самый короткий маршрут);
- полный перебор всех вариантов с выбором наиболее короткого маршрута (гарантированно находит самый короткий маршрут, но медленно работает на больших объёмах входных данных).

> При указанных (тестовых) входных данных время рассчёта маршрута по второму варианту (с полным перебором) занимет сопоставимое с первым вариантом количество времени.

Для получения результата необходимо создать объект класса `Navigation`. В конструктор класса должен быть передан в качестве параметра объект класса `Point` (стартовая точка маршрута). В свою очередь, конструктору класса `Point` должны быть переданы параметры `x`, `y`, `address` - соответственно, координата по оси "X", координата по оси "Y" и адрес точки маршрута. Далее, используя метод `add_point`, добавить в объект класса `Navigation` точки маршрута. Результат расчёта маршрута возвращается в виде отформатированной соответствующим образом строки при вызове метода `get_full_route`:
- при вызове метода без указания параметров расчёт выполняется жадным алгоритмом;
- при вызове метода с указанием параметра `bruteforce=True` расчёт выполняется полным перебором.

# Запуск
Для запуска скрипта клонировать репозиторий:
```shell
git clone https://github.com/vargg/YL_hw_1.git
```
Либо достаточно скачать только файл `main.py`.
Из папки репозитория (расположения файла `main.py`) выполнить команду:

- для windows
```shell
python main.py
```
- UNIX системы
```shell
python3 main.py
```
Результат вычисления выводится на стандартный поток вывода (в терминал). 
Пример вывода для указанных тестовых входных данных (первая строка - жадный алгоритм, вторая - перебор):
```
(0, 2) -> (2, 5) [3.606] -> (6, 6) [7.729] -> (8, 3) [11.334] -> (5, 2) [14.496] -> (0, 2) [19.496] = 19.496
(0, 2) -> (2, 5) [3.606] -> (6, 6) [7.729] -> (8, 3) [11.334] -> (5, 2) [14.496] -> (0, 2) [19.496] = 19.496
```
Чтобы убедиться в более эффективном результате полного перебора, можно добавить в перечень точек маршрута дополнительную точку с координатами (10, 10). Вывод для такого случая:
```
(0, 2) -> (2, 5) [3.606] -> (6, 6) [7.729] -> (8, 3) [11.334] -> (5, 2) [14.496] -> (10, 10) [23.93] -> (0, 2) [36.737] = 36.737
(0, 2) -> (2, 5) [3.606] -> (6, 6) [7.729] -> (10, 10) [13.386] -> (8, 3) [20.666] -> (5, 2) [23.828] -> (0, 2) [28.828] = 28.828
```
